###########################################################
**新卒のためのネットワーク応用-5**
###########################################################

| この講義もあくまで基礎であり、興味がある人は
| 自分自身で書籍やネットそのものから自学自習することを
| 推奨するものとします。

*無線LANの接続時の暗号化の種類*

| 無線LANの接続に際し、その通信内容の傍受に備えて、
| 暗号化がなされる。その系譜に触れる。

| Open
| 暗号化しないもの。今となっては公衆Wi-Fiですら
| 用いられることの少ないものとなっている。

| WEP
| Wired Equivalent Privacyの略称。
| 同じパスワードを用い続ける他、鍵の生成が容易であり、
| データが改ざんされても検知出来ないため、今では
| めっきり見かけなくなっている。

| WPA
| Wi-Fi Protected Accessの略称。
| 前述のWEPの脆弱性を補うべくして策定されている。
| 一定時間おきにパスワードを生成しなおすことで、
| 傍受された上でパスワードの特定をされたとしても、
| Wi-Fiの盗聴を防げる可能性を向上している。
| なお、このパスワードの更新を伴う方式をTKIP
| （Temporal Key Integrity Protocol）という。

| WPA2
| 前述のWPAをさらに強化したもの。
| AES（Advanced Encryption Standard）という方式を
| 採用しており、解読は限りなく不可能に近いとされる。
| だが、脆弱性の指摘もあり、機器のライフサイクル
| という観点からも更改が望ましい。

| WPA3
| WPA2の脆弱性を補うべくして開発された最新版である。
| 公衆Wi-Fiでも使えるよう、QRコードへの埋め込みにも
| 対応した。
